# week 学习笔记

## 语言按语法分类
• 非形式语言
• 中文，英文
• 形式语言（乔姆斯基谱系：是计算机科学中刻画形式文法表达能力的一个分类谱系，是由诺姆·乔姆斯基于1956年提出的。）
• 0型，无限制文法（或短语结构文法，包括所有的文法）
• 1型，上下文相关文法（生成上下文相关语言）
• 2型，上下文无关文法（生成上下文无关语言）
• 3型，正则文法（生成正则语言）

## 产生式（BNF）
**产生式：**在计算机中指 Tiger 编译器将源程序经过词法分析（Lexical Analysis）和语法分析（Syntax Analysis）后得到的一系列符合文法规则（Backus-Naur Form，BNF）的语句。
1. 用尖括号括起来的名称表示语法结构名
1. 语法结构分成基础结构和需要用其他语法结构定义的复合结构，基础机构称为终结符，复合结构称为非终结符。
1. 引号和中间的字符表示终结符。
1. 可以有括号
1. *表示重复多次
1. ｜表示或
1. + 表示至少一次

**巴克斯诺尔范式：**即巴科斯范式（英语：Backus Normal Form，缩写为 BNF）是一种用于表示上下文无关文法的语言，上下文无关文法描述了一类形式语言。它是由约翰·巴科斯（John Backus）和彼得·诺尔（Peter Naur）首先引入的用来描述计算机语言语法的符号集。

**终结符：**最终在代码中出现的字符。

## JS的数据类型
1. Null
2. Undefined
3. Number
4. String
5. Boolean
6. Symbol
7. Object

## String类型
• Character
• Code Point
• Encoding

Sting的原意在英文里是串成一串的链子。计算机用Code Point来保存Character。Code Point就是数字，比如97代表"a"，存储的基本单位是字节，97没占到一个字节。不同的字符有不同的编码方式，占用不同的字节长度。理解String，就要理解字符、码点、编码方式三个概念。

### 字符集-Code Point
- ASCII
- Unicode
- UCS
- GB
- • GB2312
- • GBK（GB13000）
- • GB18030
- ISO-8859
- BIG5

ASCII码只规定了127个字符，包括26个大写字母、26个小写字母、数字0-9、以及各种制表符号、换行等控制字符。用0-127来表示。ASCII字符集是最早美国计算机先发明出来的编码方式，只兼顾到了英文。占用一个字节的存储空间。是计算机字符编码的基础。

后来的Unicode标准把全世界把全世界各种字符都粘到一起，形成一个大合集——Unicode联合的编码集。特点是字符数量非常大，还划分了各种片区给不同的文字。早年从0000~FFFF，两个字节的区间，后来发现两个字节不够用。

UCS只有0000~FFFF这个区间范围的字符集。

2312是GB（国标）的第一个版本，也是广泛使用的一个版本。与Unicode不同的地方在于，字符集不一致。同一个字，GB和Unicode的字符码点不一致。但是都会去兼容ASCII。GB18030是一个真正意义上的大全的版本。补上了所有缺失的字符。GB相对Unicode来讲优点是范围小，用GB编码可以节省空间。

ISO-8859系列与国标类似，东欧国家都把自己的语言设计为类似GB的在ASCII基础上扩展的字符集编码。ISO里是没有中文版本的。

BIG5是台湾的编码与GB类似，俗称大五码。

GB、ISO、BIG5性质类似，都属于一定国家地区语言的特定编码格式。它们之间是互相冲突的。码点占得都是重的，所以没有办法混合使用，所以就是看到操作系统的时候，要去选择一下语言，才能不出乱码。

### 编码-Encoding
ASCII因为只占一个字节，所以它的码点和编码是一样的。其他的如GB、Unicode都存在编码问题。

GB同时规定了字符集和编码方式，不冲突。

Unicode因为联合了太多国家的字符，所以存在各种不同的编码方式。表示ASCII的部分可以用UTF8方式编码，8表示8个比特位。也就是一个字节。UTF8就是默认用一个字节表示一个字符。所以ASCII编码和UTF8编码是兼容的，一个ASCII编码的文字同时也一定是UTF8编码的文字。反过来不成立。

UTF16默认用16个比特位，也就是2个字节，来表示一个字符。ASCII字符集里的“a”，用UTF16编码时就会在前面补一个全是0的8位。

### HOMEWORK
写一段函数把String它代表的字节给转换出来。
```
function UTF8_Encoding(string) {
  // return new Buffer();
  return new TextEncoder('utf8').encode(string);
}
```

### 字符串语法
- 单引号
- 双引号
- 反引号，可以插$符和花括号这样的变量，即除了反引号其他均可